[Gia Nghiệp]
[Tập 31]
Ngô huynh,
Chuyện ta đóng tiền làm quan
cũng nên giải quyết...
Ngô Duy Sĩ này làm việc
trước giờ luôn nói được làm được.
Nhưng lần này
không biết ai để lộ tin tức,
Trần công công ở Ngự Dụng Giám
lại trở mặt với ta,
bảo là
chức vị Ngự Dụng Giám đã đủ người.
Chỉ là thái giám chưởng ấn
của Ngự Dụng Giám thôi,
thật sự tưởng mình to lắm à?
Ngô huynh nói đúng lắm, nói đúng lắm.
Vậy Ngô huynh,
chuyện ta đóng tiền làm quan, huynh xem...
Tên họ Trần không biết điều,
nhưng ta còn cách khác.
Dù gì
hắn cũng phải nể mặt cha ta vài phần.
Phải, phải, phải.
Nhưng mà
phải cần thêm
nhiều tiền.
Chuyện đến nước này,
còn thiếu bao nhiêu,
Ngô huynh cứ nói đi.
Gấp đôi.
Nhiều thế? Chuyện này...
E là ta không thể gom được ngay.
Ngô huynh, huynh xem...
Điền huynh.
Chức quan Ngự Dụng Giám này,
vốn là chức quan rất được săn đón.
Huynh không chi được,
có đầy người chi được.
Phải, phải, phải, Ngô huynh.
Nhưng Ngô huynh,
dạo này phường mực của ta
thật sự đang thiếu tiền,
còn phải biếu quý nhân trong kinh thành.
Huynh xem
có thể cho ta thêm chút thời gian không?
Điền huynh,
chúng ta có giao tình thân thiết,
sao ta có thể bỏ mặc huynh chứ.
Nào,
ta chỉ huynh một cách.
Ngô huynh nói đi.
Huynh có thể làm mực bán ra ngoại bang.
vi phạm chính sách cấm biển của triều đình.]
[Bán ra ngoại bang: Là hành vi buôn lậu,
giao thương với nước ngoài
Chuyện này một vốn vạn lời,
chẳng mấy chốc
sẽ có thể gom đủ tiền.
Chuyện này... không được đâu Ngô huynh.
Bán ra ngoại bang là tội nặng mất đầu đấy.
Điền huynh,
không vào hang cọp sao bắt được cọp con.
Chức Ngự Dụng Giám này
là chức quan cực kỳ béo bở.
Vả lại
có ta,
có cha ta,
huynh sợ gì chứ?
Đây không phải chuyện nhỏ.
Ngô huynh hãy cho ta
về suy nghĩ thật kĩ.
Huynh có thể làm mực bán ra ngoại bang.
Chuyện này một vốn vạn lời.
Huynh sợ gì chứ?
Ngươi đã biết chuyện này
mà còn muốn đứng ngoài cuộc ư?
Nếu ngươi nói chuyện này ra ngoài,
ta biết làm sao đây?
Ngô huynh yên tâm.
Ta tuyệt đối
không nói chuyện này ra ngoài
dù chỉ một chữ.
Ngô huynh.
Chỉ có người chết
mới có thể khiến ta yên tâm.
Ngô huynh.
Điền mỗ sẵn lòng liều một phen.
Nếu thật sự thành công
ta ắt sẽ hậu tạ.
Thế là đúng rồi.
Yên tâm.
Chuyện này
cứ để ta lo.
Ngô huynh,
đã xảy ra chuyện gì vậy?
Huynh có kẻ bám đuôi.
Thương lái Thích Cửu kia
vẫn đang bám theo huynh.
Phía Trần công công
e là cũng do hắn giở trò.
Xin hỏi Ngô huynh,
Nam Kinh lớn như vậy,
muốn khiến một người
âm thầm biến mất vĩnh viễn
có khó không?
Ý huynh là...
Đương nhiên không khó.
Thuộc hạ của ta có thể làm được.
Đa tạ Ngô huynh.
Chuyện nhỏ.
[Bưu cục Vĩnh Thông]
Ông chủ,
Gửi thư.
Không gửi đến Huy Châu được đâu.
Ở đấy đổ tuyết lớn mấy ngày liền,
đường bị chặn đứng rồi.
Bị chặn rồi ư?
Vậy
khoảng khi nào sẽ thông đường?
Bây giờ
không thể nói chắc được.
Người bên trong không ra được,
người bên ngoài không vào được.
Cậu xem, số thư này
đều là thư gửi về Huy Châu mấy hôm nay.
Vẫn ở đây cả.
Cả mấy bưu kiện kia nữa.
Đã đưa đến nửa đường rồi,
bị tuyết lớn chặn mười mấy ngày,
không thể chở qua được.
Làm phiền rồi.
[Hòa Viên, Huy Châu]
[Nghĩa Hậu Sinh, Huy Châu]
Dạo trước ta gửi về nhà
rất nhiều đặc sản Nam Kinh,
tiện thể cũng gửi cho ngài một phần.
Ngài nhận được chưa?
Chưa.
Ta rời Huy Châu mấy ngày rồi,
không nhận được đồ cô gửi.
Ông chủ.
Ta muốn hỏi
hàng gửi đến Nghĩa Hậu Sinh
và phòng mực Tiểu Lý
có khoảng bao nhiêu kiện?
Khoảng năm sáu kiện.
[Gửi Uông Như Quân lão phu nhân
huyện Hấp, Huy Châu]
Ông chủ,
ông có thể giao lá thư này
và số hàng kia cho ta không?
Là một người bạn của ta gửi.
Cô ấy rất nhớ nhà.
Ông xem thế này được không?
Ông giao thư và hàng cho ta.
Hàng
ta cho đi đường thủy.
Thư ta sẽ dùng bồ câu đưa thư gửi về.
Vậy sao mà được.
Trên này không viết tên cậu,
không thể tùy tiện để cậu lấy đi.
Người gửi thư và hàng
là một nữ tử tên Lý Trinh phải không?
Không phải.
Không phải à?
Một nam tử
tên Lý Chính Thân.
Đúng, đúng là Lý Chính Thân.
Ông xem, ta nói ta quen mà.
Hay là thế này.
Nếu ông không tin
ta sẽ mang bồ câu đưa thư đến đây,
gửi ngay trước mặt ông.
Ông chờ ta nhé, chờ ta.
Chuyện này...
Cạn ly, cạn ly.
Ăn tiếp đi.
Nào, ăn nhiều một chút.
Cảm ơn.
Đồ ăn ở Nam Kinh tinh xảo thật,
nhưng ăn nhiều
vẫn thấy hơi ngấy.
Lại khiến ta nhớ đồ ăn Huy Châu.
Ta cũng nhớ.
Ta nhớ cơm mẹ ta nấu,
nhớ canh gà bà ấy hầm,
bánh rán bà ấy làm nữa.
Nếu mẹ ta ở đây thì tốt quá.
Ra ngoài lâu như vậy rồi,
ta chơi với mọi người trò này nhé.
Bây giờ mọi người thầm nghĩ
món ăn vặt ở Huy Châu
mà mọi người thích ăn nhất.
Xem xem
có phải cái này không?
Bánh rán.
Bánh rán đá.
Chiêu này của ta gọi là muốn gì được nấy.
Nào, nào, nào, mau, ăn đi cho nóng.
Từ từ, bỏng đấy.
Sao giờ huynh mới lấy ra hả?
Cho mọi người bất ngờ, nào.
Bánh rán đá.
Ăn no rồi
cũng có thể thấy ấm áp hơn chút.
Sao người đến từ nơi khác như ngài
lại biết người bản địa bọn ta
hay đem bánh rán đá làm lương khô
khi đi xa thế?
Ta làm thế gọi là nhập gia tùy tục.
Trinh Nương.
Sao vậy?
Không có gì.
Nhớ nhà thôi.
Vậy cô ăn nhiều vào.
Ăn nhiều sẽ không nhớ nữa.
Mau, Chính Hựu, ăn cá đi.
Có người hành hung giữa đường,
mau đi báo quan.
[Bưu cục Vĩnh Thông]
Ông chủ, cái này gửi đến nhà ta,
phiền ông nhanh một chút.
Ông chủ, nhờ ông.
Được.
Ông chủ.
Ngài có nhìn rõ là ai làm không?
Không quen,
người lạ.
Nhưng chúng có chuẩn bị mới đến.
Nhưng ta có thể đoán được
là ai làm.
Dạo này Điền Bản Xương đang làm gì?
Hắn vẫn suốt ngày
ở cùng đám công tử ăn chơi.
Ta chặn đường đóng tiền làm quan của hắn,
cũng chặn đường vơ vét của cải
của Ngô Duy Sĩ.
Chúng muốn báo thù ta,
ta cũng hiểu.
Nhưng Điền Bản Xương vẫn ở Nam Kinh
hẳn là còn kế hoạch khác.
Tiêu Thất.
Ông chủ.
Ngươi tạm thời ở lại Nam Kinh,
luôn chú ý quan sát động thái của hắn.
Vâng thưa ông chủ.
[Biệt quán Xuân Thu]
Huynh còn biết đường về à?
Huynh luôn miệng nói
nghĩ cho tương lai của Điền gia,
vậy sao khi phủ công chúa chọn mực
huynh lại chẳng buồn lộ mặt?
Rốt cuộc huynh có còn xem mình
là chưởng sự của mực Điền gia không?
Bản thân muội vô dụng,
không giành được quyền cung ứng mực
cho phủ công chúa,
lại đi bắt bẻ lỗi của ta.
Huynh thì giỏi rồi.
Ta nhắm đến quyền cung ứng mực
cho phủ công chúa
là để sau này Điền gia
không bị người khác kìm kẹp nữa,
có thể đi trên
con đường đàng hoàng rộng rãi.
Huynh thì hay rồi.
Suốt ngày uống rượu, đánh bạc, say mèm
với đám công tử ăn chơi kia.
Điền gia có chưởng sự như huynh
đúng là tổ tiên phù hộ.
Muội thì hiểu gì chứ.
Điền gia chưa đến lượt muội dạy dỗ ta.
Đừng tưởng có tí quyền thế
là có thể ngồi lên đầu ta.
Nói thật cho muội biết,
ta không thèm chức quyền
cung ứng mực cho phủ công chúa.
Ta đến Nam Kinh
là để mưu cầu chức quan Ngự Dụng Giám.
Từ Lạc gia đến Thanh Hạc, Từ Uyển,
những kẻ được gọi là quý nhân này,
ai mà chẳng nịnh trên đạp dưới,
có quyền thế thì vênh váo
bắt nạt người yếu thế.
Muốn Điền gia không bao giờ sụp đổ,
chỉ có thể rũ bỏ cái danh thương nhân,
nắm chắc quyền lực trong tay mình.
Chức quan Ngự Dụng Giám,
Điền Bản Xương, huynh...
có phải huynh điên rồi không?
Huynh có biết cần bao nhiêu tiền không?
Huynh rút sạch tiền của Điền gia
cũng không đủ đâu.
Ta nói huynh biết, chuyện này không thành,
huynh bán ta đi cũng không đủ đền đâu.
Ta không cần muội lo.
Chuyện này ta tự có tính toán.
Ngày mai muội hãy
ngoan ngoãn về kinh thành
với Thanh Hạc tiên nhân
và Uyển thẩm thẩm của muội cho ta.
Điền Vinh Hoa,
muội cũng chỉ có chút tác dụng
nịnh bợ mà thôi.
Đồ vô dụng.
Tiểu thư.
Thư của người.
Mau lên xe.
Thuyền không đợi người.
Đưa nó đến bến tàu cho ta.
Vâng.
[Trân trọng bổ nhiệm]
[Điền Vinh Hoa làm kế toán
phường mực Tiểu Lý ở Huy Châu.]
[Thời gian làm việc
do Điền Vinh Hoa tự quyết định,]
[có thể đến làm bất cứ lúc nào,
không bao giờ sa thải.]
[Mong muội trở về.]
[Lý Trinh.]
Cha.
Cô cô.
Đại ca.
Con không bao giờ quên
mối thù của Lạc gia chúng ta.
Nhưng bây giờ
con thật sự muốn nói với cô ấy
mấy lời từ tận đáy lòng.
Nếu mọi người đồng ý
cho con tiến lên một bước,
hãy để ngọn nến
lay động.
Thích thí chủ.
Đại sư.
Nhân và quả trên thế gian
không đơn giản như vậy.
Phật nói vạn sự vạn vật
vì duyên mà hợp, mà sinh.
Cũng tức là mọi khoảnh khắc
nhân quả đều đang biến hóa.
Duyên như nước chảy,
vốn không có ngọn nguồn,
cũng không có kết thúc.
Nếu Thích thí chủ
không biết phải quyết định ra sao
thì hãy nói với lão nạp.
Lòng đã rung động
cớ sao lại muốn cắt đứt?
Pháp Tuệ đại sư.
Thích mỗ
quả thực có một bí mật vô cùng quan trọng.
Nhưng đúng lúc này,
ta lại gặp được một người thương ta,
nhớ đến ta.
Nhưng Thích mỗ biết rõ
bản thân không xứng với người ấy,
không muốn làm tổn thương cô ấy,
cũng không muốn làm cô ấy lỡ dở.
Thí chủ lương thiện,
nhưng cũng có lòng tham.
Vừa muốn giữ kín bí mật,
bù đắp tiếc nuối năm xưa,
lại muốn có được
cuộc sống mỹ mãn sau này.
Thích thí chủ.
hãy nhớ một câu.
Tâm niệm quá khứ
không thể có được.
Cớ sao không
buông bỏ mà thoát ra?
Xin cáo từ.
Đa tạ đại sư chỉ bảo.
Cớ sao không
buông bỏ mà thoát ra?
Cớ sao không buông bỏ mà thoát ra?
Chưởng quầy.
Chưởng quầy,
khoảng hơn một tháng trước,
ta nhờ đường huynh của ta đến chỗ ông
gửi một bức thư nhà
và vài gói hàng.
Gửi về Huy Châu,
ông còn nhớ không?
Nhớ chứ, nhớ chứ.
Ta nghe nói
dạo trước Huy Châu có trận tuyết lớn,
đường sá đều bị chặn,
nên ta hơi lo,
không biết những thứ đó
đã gửi về được chưa.
Cô nương,
thư nhà của cô đã gửi đi rồi.
Còn mấy gói hàng thì đi đường thủy,
chắc mấy hôm tới là đến Huy Châu thôi.
Cô nương,
cô phải cảm tạ vị bằng hữu kia đấy.
Trùng hợp hôm ấy
cậu ấy cũng gửi thư về Huy Châu
nên dùng bồ câu đưa thư
gửi thư của cô đi cùng luôn.
Còn mấy gói hàng đó
cũng là cậu ta liên hệ thuyền bè
mới vận chuyển đi được.
Nhưng mà,
hôm đó lúc cậu ta tới,
trên người có thương tích,
không biết đã xảy ra chuyện gì.
Bằng hữu của ta?
Là vị khách cao to,
mày rậm mắt to ấy.
Huynh ấy... hôm đó huynh ấy bị thương sao?
Đã xảy ra chuyện gì?
Huynh ấy bị thương có nặng không?
Chắc là bị thương không nhẹ đâu.
Trên tay toàn là máu.
Còn sao lại bị thương
thì ta không biết.
Hôm đó cậu ta
nhìn theo bồ câu đưa thư bay xa
rồi rời đi.
Đa tạ.
Không có gì.
Huynh ấy không nói gì thêm nữa sao?
Không có.
Chính Thân, huynh cầm cái này.
Để đây, để đây, để đây.
Hựu Nhi, Hựu Nhi, Hựu Nhi,
đệ giúp ta cầm cái này đi,
cầm cái này này.
Cầm cái này.
Được rồi, ngón tay sắp gãy rồi.
Chính Thân ca ca,
Hương Lan tỷ tỷ sai huynh,
huynh lại sai ta.
Huynh ôm được mỹ nhân về nhà,
ta thì được lợi lộc gì chứ?
Đệ đừng... đệ đừng nói bậy.
Đệ đi theo Hương Lan tỷ của đệ,
xem cô ấy còn muốn mua gì nữa không.
Không lấy cái này đâu.
Đi thong thả nhé.
Trinh Nương?
Trinh Nương.
Trinh tỷ tỷ.
Sao mọi người...
Sao cô lại đi dạo một mình ở đây?
Lan Nhi,
sợ là cô mua
cả Nam Kinh rồi đấy nhỉ?
Khó khăn lắm mới ra ngoài một chuyến,
ta không mua cho đã sao được?
Lan Nhi thích là được rồi.
À phải rồi,
hôm nay
là hội đèn lồng Tam Sơn Đường
nửa năm mới có một lần.
Chúng ta mau về nhà chuẩn bị thôi,
tối nay cùng đi xem hội đèn lồng.
Đi, đi.
Lan Nhi, đợi ta với.
♪ Mưa là sức nặng
tầng mây chẳng thể gánh nổi ♪
♪ Rơi xuống nơi ân oán thành chén rượu ♪
♪ Hận là bức tường
lòng ta chẳng sao vượt qua ♪
♪ Sụp đổ trong vô vọng
lại chẳng thể giấu đi ♪
♪ Tiếc là hoang đường
năm tháng khó che lấp ♪
♪ Giữa dòng đời tấp nập,
hơi ấm rồi cũng nguội lạnh ♪
♪ Người là sự hoảng loạn
tình yêu chẳng thể chạm tới ♪
♪ Lòng hướng về nhau
mà chẳng dám quên lãng ♪
♪ Ai nợ ai, ai thua thiệt,
ai cứ mãi quẩn quanh trong ân oán ♪
♪ Riêng ta ôm hận chẳng hề hối tiếc ♪
♪ Thân thiết đến xa cách,
đến đây coi như đã đủ đầy ♪
♪ Ai hổ thẹn với chữ tình ♪
♪ Trốn tránh tình yêu,
đào xới trái tim đến tan tành vỡ vụn ♪
♪ Là đúng hay sai ♪
♪ Hai ta đứng ở hai đầu xa cách ♪
♪ Biết làm sao chỉ đành nhìn nhau ♪
♪ Mưa là sức nặng
tầng mây chẳng thể gánh nổi ♪
♪ Rơi xuống nơi ân oán thành chén rượu ♪
♪ Hận là bức tường
lòng ta chẳng sao vượt qua ♪
♪ Sụp đổ trong vô vọng
lại chẳng thể giấu đi ♪
♪ Tiếc là hoang đường
năm tháng khó che lấp ♪
♪ Giữa dòng đời tấp nập,
hơi ấm rồi cũng nguội lạnh ♪
♪ Người là sự hoảng loạn
tình yêu chẳng thể chạm tới ♪
♪ Lòng hướng về nhau
mà chẳng dám quên lãng ♪
♪ Ai tỉnh ai say,
ai kìm lòng chẳng níu kéo ♪
♪ Bị lý trí đẩy lùi ♪
♪ Trút bỏ hết phòng bị,
cuối cùng ai mới thảm hại hơn ♪
♪ Cần gì truy cứu sâu thêm ♪
♪ Nửa mờ nửa tỏ,
viết nên nửa nét đẹp khiếm khuyết ♪
Đau không?
♪ Phải kết thúc thế nào đây ♪
Không đau.
♪ Nhìn tâm, nhìn sương giá,
nhìn thấu cả dòng lệ nóng ♪
♪ Buông lời nói chuyện đi và về ♪
Sao huynh lại bị thương đến mức này?
Hôm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
♪ Nhìn tâm, nhìn sương giá,
nhìn thấu cả dòng lệ nóng ♪
Mấy chuyện đó đều không quan trọng.
♪ Buông lời nói chuyện đi và về ♪
Thích Cửu,
hôm đó sau khi chia tay,
ta đã suy nghĩ rất nhiều.
Ta nghĩ thông suốt rồi.
Ta có lời muốn nói với huynh.
Ta biết trong lòng huynh có bí mật,
bí mật ấy rất quan trọng đối với huynh,
không dễ dàng nói ra.
Ta đã thông suốt cả rồi.
Ta sẽ không ép huynh
phải nói hết mọi chuyện cho ta biết nữa,
nhưng ta có một yêu cầu.
Sau này dù huynh ở đâu
và làm gì cũng phải biết
quý trọng bản thân,
đừng đặt mình vào nguy hiểm.
Thích Cửu,
ta muốn cùng huynh quay về như trước kia.
Chúng ta cùng hái lộc đêm thu,
cùng ăn bánh rán đá,
cùng nhìn rặng thông ấy lớn lên.
Trong lòng ta,
huynh thật sự rất quan trọng.
Ta không muốn
lạc mất huynh thêm lần nào nữa.
Trinh Nương,
vì sao muội lại tốt đến vậy?
Gặp được muội
là may mắn của Thích Cửu.
Ta không muốn tiếp tục che giấu
tình cảm dành cho muội nữa.
Trong lòng ta vẫn luôn có muội,
chưa từng quên muội.
Đừng khóc nữa.
Trinh Nương,
ta không phủ nhận
bí mật muội vừa nói.
Trước khi gặp được muội,
bí mật đó chính là
động lực duy nhất để ta tiếp tục sống.
Muội yên tâm,
ta nhất định sẽ thẳng thắn
nói hết bí mật đó với muội.
Chỉ xin muội cho ta thêm chút thời gian.
Ta tin rằng…
ta tin rằng sẽ rất nhanh,
♪ Ánh nến khẽ lay động,
một mình nuốt trọn buồn vui ♪
rất nhanh thôi.
Đến lúc đó,
ta nhất định sẽ thẳng thắn,
♪ Nâng bút viết từng chữ,
lạnh lẽo tràn ngập trang ♪
không còn che giấu điều gì,
toàn tâm toàn ý
ở bên muội.
♪ Ngoảnh đầu than thở
chặng đường đã qua quá đỗi xa xăm ♪
Huynh không cần nói thêm nữa,
ta tin những gì huynh nói.
♪ Bình yên bên trăng cùng cạn chén rượu ♪
Vậy chúng ta nói trước nhé,
từ nay về sau
huynh không được đẩy ta ra nữa.
♪ Nhớ những vướng bận năm nào,
khắc thành cuốn hồi ức hoa mộng ♪
Kể từ khoảnh khắc này,
chúng ta yêu nhau, ở bên nhau,
♪ Hãy hóa ánh sáng chờ đợi trong tăm tối ♪
mãi mãi không chia lìa.
♪ Thành phương hướng mới sau gió sương ♪
♪ Niềm tin khiến lòng người
điềm tĩnh không hoang mang ♪
♪ Không còn đơn phương vọng tưởng ♪
♪ Hãy xem người con gái vẫn có thể gặp lại ♪
♪ Là niềm hy vọng số phận ban tặng ♪
♪ Dẫu còn bao tiếc nuối
cũng không hối tiếc ♪
♪ Bởi đã qua rồi ♪
Được rồi,
khế ước này mỗi bên giữ một bản.
Bản này là của ngài.
Trinh cô nương làm việc cẩn thận chu đáo,
vậy sau này cửa tiệm này
xin giao lại cho cô.
Ngài yên tâm đi.
Vậy lão phu cáo từ.
Chính Thân ca ca,
ta càng nhìn càng thích cửa tiệm này.
Vị trí với diện tích đều rất tốt.
Đến lúc khai trương,
việc làm ăn chắc chắn sẽ vô cùng phát đạt.
Ta đã dán thông báo tuyển người rồi.
Ta cũng đã bảo cha ta chuẩn bị mực.
Ta nghĩ một tuần hoặc nửa tháng nữa
là có thể khai trương.
Nhưng trước khi tìm được
một chưởng quầy đáng tin cậy,
chỗ này
vẫn phải nhờ huynh trông nom giúp.
Trinh chưởng sự cứ yên tâm,
ta nhất định sẽ chịu trách nhiệm đến cùng.
Cái này phải cất giữ cẩn thận.
Được chứ?
Chuyển đồ đi, mau lên.
Xếp thế nào? Muội nói cho ta biết.
Cái có hoa văn để bên kia.
Được.
Chính Hựu, đưa ta đi.
Tiêu huynh đệ,
huynh xem, nữ nhân tiêu tiền
ghê thật đấy.
Người biết thì nói là
mua quà cho gia đình,
không biết
thì còn tưởng định dọn cả
thành Nam Kinh về ấy chứ.
Mấy thứ ăn uống dùng hàng ngày
thì thôi không nói,
đến cả thuốc phong hàn
mà cũng chuẩn bị hẳn hai hộp,
huynh nói xem.
Ngày mai là lên thuyền
trở về Huy Châu rồi.
Đường sá xa xôi,
thời tiết lại thất thường,
rất dễ nhiễm phong hàn.
Đương nhiên phải chuẩn bị
những loại thuốc trị phong hàn này
để phòng khi cần đến chứ.
Phải, phải, phải.
Ngôn đại tiểu thư nói đúng lắm.
Cái tên "Cảm Phong Linh" này
nghe cũng rất may mắn nữa.
Linh linh linh,
vận may hanh thông,
phúc đức ngập tràn,
vạn sự như ý,
thuận buồm xuôi gió.
Hương Lan,
sau khi cô về Huy Châu,
ta có thể viết thư cho cô không?
Tiểu Đào cô nương, sao cô lại tới đây?
Chào Trinh cô nương.
Từ sau khi công chúa
dâng mực mừng thọ
cho quý phi nương nương,
mỗi lần vào cung thỉnh an
đều vô cùng vui vẻ.
Sau khi từ trong cung trở về
còn luôn miệng kể lại
những chuyện thú vị
khi cùng quý phi nương nương
luyện chữ, vẽ tranh.
Công chúa phái ta tới
để truyền đạt lòng cảm kích tới cô nương.
Cô nói quá lời rồi,
đó là bổn phận của người làm mực bọn ta.
Truyền khẩu dụ của Đỗ quý phi.
Lý Trinh, chưởng sự phường mực Lý gia,
có công dâng mực,
ban thưởng cho một
thỏi mực Tứ Hợp, bảo vật đại nội
được cất giữ trong cung.
Mực Tứ Hợp do tổ tiên Lý thị chế tác,
là tuyệt phẩm của ngành mực.
Mong toàn tộc Lý thị
lấy thỏi mực này làm chuẩn mực,
cần mẫn cẩn trọng, khiêm tốn lễ độ,
lần nữa tạo nên thời kỳ huy hoàng
của mực Lý gia.
Tạ ơn quý phi.
Tạ ơn công chúa.
Trinh cô nương, quà đã được đưa tới,
bọn ta cũng phải trở về báo cáo đây.
Nghe nói sáng sớm ngày mai
mọi người sẽ lên đường trở về Huy Châu.
Chúc mọi người thuận buồm xuôi gió.
Cáo từ.
Tiểu Đào cô nương vất vả rồi.
Chúc mừng nhé.
Của Lý gia chúng ta đấy.
[Mực Tứ Hợp]
[Huy Châu]
- Thất thẩm.
Trời lạnh giá thế này,
người tới đây làm gì chứ?
Sức khỏe quan trọng.
Đúng đó, thất thẩm,
con bé Trinh Nương
phải một lúc nữa mới tới.
Người nghỉ ở trên bờ đi,
đừng để gió lạnh thổi vào người.
Không sao, không sao.
Mẹ cứ muốn đích thân đón Trinh Nương.
Yên tâm đi, không sao đâu.
Tiểu Trinh Nương của ta
từ nhỏ đến lớn
chưa từng rời khỏi Huy Châu.
Lần này đi lâu như vậy,
trong lòng con bé
chắc chắn thấp thỏm không yên.
Vì thế
ta mới muốn cả nhà
đến đây đông đủ
để đón nó,
để nó vừa xuống thuyền
là có thể nhìn thấy chúng ta,
biết rằng mọi người
đều đang chờ nó.
Được.
Cả nhà ta cùng đón con bé về nhà.
Có lạnh không?
Không lạnh nữa.
Trinh tỷ tỷ,
chúng ta còn bao lâu nữa mới tới nơi vậy?
Chính Hựu nhớ nhà rồi à?
Ta nhớ bánh vừng mẹ làm,
cũng nhớ tổ mẫu nữa.
Chúng ta sắp về đến nhà rồi,
đệ sẽ có thể được gặp mẹ và thất tổ mẫu.
Trinh tỷ tỷ, tỷ mau nhìn kìa.
Ở bến thuyền có mẹ ta, nhị thúc mẫu,
tam thúc, tam thúc mẫu,
còn cả…
Đó là tổ mẫu sao?
Tổ mẫu cũng tới đón chúng ta.
Mau, Chính Hựu.
Thất tổ mẫu.
Mẹ.
Thuyền của Trinh Nương tới rồi.
Chính Hựu,
chúng ta về nhà rồi.
Về nhà rồi.
Thất tổ mẫu,
con trở về rồi.
Về rồi thì tốt.
Thất tổ mẫu,
con không phụ sự kỳ vọng.
Chuyến này tới Nam Kinh
đã giúp mực Lý gia giành được quyền
cung ứng mực cho phủ công chúa trong ba năm.
Ngoài ra,
con còn mang về một thứ nữa.
Thọ Dương công chúa đã đích thân
cầu kiến thánh thượng và quý phi,
tặng cho Lý gia thỏi mực
Tứ Hợp cuối cùng, bảo vật đại nội
được cất giữ trong cung,
do con tự mình mang về.
Mau đứng lên đi.
Trên đời này
thật sự vẫn còn mực Tứ Hợp
của Lý gia chúng ta.
Trinh Nương à,
con đã lập công lớn
cho Lý gia.
Nếu đã là con
tìm lại được mực Tứ Hợp này
thì hãy để con
tự tay đưa mực Tứ Hợp này
vào kho mực của mực Lý gia.
Trinh Nương à,
con vào cùng ta.
Mẹ, mẹ vào một mình được chứ?
Được.
Bát gia,
lần trước mở kho mực để
cất mực là từ khi nào rồi nhỉ?
Cũng phải mười mấy hai mươi năm rồi chứ?
Cũng phải ngần ấy năm rồi.
Khi đó ta còn trẻ,
thất ca từng đưa một ít mực cổ vào trong.
Trước giờ kho mực này
vẫn luôn chỉ có người quản lý việc nhà
mới được ra vào.
Bát thúc,
mẹ ta đã chờ ngày này
rất lâu rồi.
Thất thẩm
đã canh giữ nơi này hơn nửa đời người.
Chi sáu, chi tám chúng ta
cũng vì chuyện năm đó
mà phí hoài nửa đời.
Đã đến lúc
để thế hệ sau bước ra gánh vác rồi.
Phải đó.